# **<center> PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter </center>**

## Оглавление

[1. Цель](#1-цель)

[2. Описание задачи](#2-описание-задачи)

[3. Условия успешного выполнения задачи](#3-условия-успешного-выполнения-задачи)

[4. Оформление задачи](#4-оформление-задачи))

[5. Результаты](#5-результаты)


### 1. Цель

Цель итогового проекта - попробовать свои силы в реальном Data Science-проекте, решить часть настоящей бизнес-задачи и примерить роль аналитика в компании HeadHunter. 

[к оглавлению](#оглавление)

### 2. Описание задачи

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
Для достижения этой задачи данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить, построить модель.
Предоставлена база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий **[hh.ru](https://hh.ru)**.

[к оглавлению](#оглавление)

### 3. Условия успешного выполнения задачи

- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать **[датасет](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing)** и **[ноутбук-шаблон](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)**.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользовался предоставленными Skillfactory советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них можно максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук с решением на **GitHub**, оформить его в соответствии с требованиями.
- Сдать итоговый проект на проверку ментору. По результатам проверки ментор может проставить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить фидбэк/обратную связи от ментора.

Для получения двух дополнительных баллов по разведывательному анализу необходимо построить ещё два содержательных графика/диаграммы, которые помогут проиллюстрировать влияние признаков/взаимосвязь между признаками/распределения признаков, привести выводы к ним.

[к оглавлению](#оглавление)


### 4. Оформление задачи

- Задача решена с использованием Jupyter Notebook.
- Структура решения соответствует предоставленному шаблону.
- Решение выполнялось в выделенных ячейках шаблна.
- Для решения задач применялись изученные темы: переменные, ключевые типы данных (списки, словари, множества), циклы, функции и библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly, используя знакомые методы. Дополнительно исользовался модуль stats из библиотеки scipy для удобства статистических вычислений и увеличении качества анализа графиков/даиграмм при экономии веремни.
- Наименования переменных и функций соответствуют их назначению, сложные конструкции и условия отсутствуют.
- Следовал принципам руководства PEP 8 при написании кода.
- Визуализация данных выполнена в соответствии с рекомендациями, изложенными в учебном модуле по визуализации.
- Графики снабжены информативными заголовками и подписями к осям.
- Комментарии к графикам представлены в ячейке Markdown непосредственно под графиком и состоят из кратких осмысленных предложений на русском языке.

Файл **dst-3.0_16_1_hh_database.csv** с данными весит более 450 Мб. Добавил название файла **dst-3.0_16_1_hh_database.csv** с данными в файл **.gitignore**, чтобы загрузить его на Github.
   
**[Датасет](https://drive.google.com/file/d/1r4AmZIztvbt6zZC2jjvDXqX207MvfW0N/view?usp=sharing)** выложен на Google Disk.


[к оглавлению](#оглавление)

### 5. Результаты

- Задача выполнена в соотвествии с поставленными условиями.
- Решение опубликовано в репозитории на GitHub.
- Python-код итогового проекта соответствует стандарту PEP8.
- Воспроизводимость кода проверена с использованием Anaconda Navigator и VS Code версии 1.90.1.

[к оглавлению](#оглавление)
