# ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА

## Оглавление  
[1. Описание задачи](#1-описание-задачи)

[2. Цель задачи](#2-цель-задачи)

[3. Выводы](#3-выводы)

[4. Оценка](#4-оценка)

### 1. Описание задачи:    
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;*HR*-агентство изучает тренды на рынке труда в *IT*. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере *Data Science* за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

[Скачать данные](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@ds_salaries.zip)

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**Описание столбцов**:

`work_year`  
Год, в котором была выплачена зарплата.

`experience_level`  
Опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:  
- *EN — Entry-level/Junior*;  

- *MI — Mid-level/Intermediate*;  

- *SE — Senior-level/Expert*;  

-  *EX — Executive-level/Director*.

`employment_type`  
Тип трудоустройства для этой роли:

- *PT* — неполный рабочий день;  

- *FT* — полный рабочий день;  

- *CT* — контракт;  

- *FL* — фриланс.  

`job_title`  
Роль, в которой соискатель работал в течение года.

`salary`    
Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.

`salary_currency`  
Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты *ISO* 4217.

`salary_in_usd`  
Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через *fxdata.foorilla.com*).  

`employee_residence`  
Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны *ISO* 3166.

`remote_ratio`  
Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:  

- 0 — удалённой работы нет (менее 20 %);  

- 50 — частично удалённая работа;  

- 100 — полностью удалённая работа (более 80 %).  

`company_location`  
Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны *ISO* 3166.

`company_size`  
Среднее количество людей, работавших в компании в течение года:  

- *S* — менее 50 сотрудников (небольшая компания);  

- *M* — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);  

- *L* — более 250 сотрудников (крупная компания).  

Оригинальный датасет: [“Data Science Job Salaries” (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### 2. Цель задачи:
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Исследуйте данные и сделайте выводы по полученным результатам. Подкрепите свои рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования проверьте, являются ли выводы статистически значимыми.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### 3. Выводы:  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;В процессе своего анализа вы должны:

1. Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.  

2. А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:  
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?  

- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?  

- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?  

- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?  

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Если вы найдёте в данных интересные закономерности, также отметьте их в своём анализе.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### 4. Оценка:
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Продемонстрируйте использование разных тестов для проверки статистической значимости сделанных выводов:

- тесты для количественного признака:

  - для одной выборки;

  - для двух выборок;

  - для нескольких выборок;

- тест для категориальных признаков.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Результатом вашей работы должен стать ноутбук (IPYNB-файл) с кодом для исследования, а также с выводами и рассуждениями, полученными на основе разведывательного анализа.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;В качестве ответа вставьте в форму ниже файл в формате IPYNB. Ментор проверит ваше решение, поставит оценку и даст комментарии.

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ (МАКСИМУМ — 12 БАЛЛОВ)**:

**1. Загрузка и обработка данных**  

   **2 балла**:  
   - Студент корректно загрузил данные.  

   - Студент проверил датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов.  

   - Студент определил в данных неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании.  

   - Студент классифицировал все признаки на числовые и категориальные.

   - Студент нашёл основные статистические характеристики для каждого из признаков.  

**2. Разведывательный анализ данных**  

   **2.1. Визуальный анализ данных**  
   
   **2 балла**  
   Студент выполнил визуальный анализ данных.

   - Сделан базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании:  

     - для числовых признаков построены гистограммы, иллюстрирующие распределения;  

     - для категориальных признаков определено количество записей для каждой категории и построены соответствующие визуализации.  

   - Студент создал корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату по всем наименованиям Data Scientist или на зарплату по всем должностям.  

   - Студент на основе визуального анализа дал первичные ответы на поставленный в задании вопрос: «Какие факторы влияют на заработную плату?».

   **1 балл**:  
   Корректно выполнена только часть из пунктов, или визуальный анализ выполнен не для всех признаков.

   **0 баллов**:  
   Визуальный анализ данных не выполнен.

   **2.2. Статистический анализ данных**  

   **2 балла**:  
   В исследовании студент подтвердил или опроверг свои первичные гипотезы, полученные на этапе визуального анализа, с помощью статистических тестов:

   - Студент корректно сформулировал нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов.

   - Студент правильно выбрал статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения (там, где это необходимо):  

     - проверка на нормальность;  

     - проверка равенства дисперсий в группах.  

   - Студент успешно протестировал данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами:  

     - тесты для количественного признака:

       - для одной выборки;

       - для двух выборок;

       - для нескольких выборок;

     - тест для категориальных признаков.

   **1 балл**:  
   Корректно выполнена только часть из пунктов, или статистический анализ выполнен не для всех признаков.

   **0 баллов**:  
   Статистический анализ данных не выполнен.

**3. Соответствие выводов бизнес-вопросам**  

**Cуммарно 4 балла (по 1 баллу за каждый вывод по гипотезам)**:
- Студент привёл развёрнутые и обоснованные ответы по каждому вопросу:

- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?

- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?

- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?

- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

Представленные выводы корректны и соответствуют результатам, полученным в ходе статистического анализа.

**4. Дополнительное исследование**  

**2 балла**:  
Студент самостоятельно корректно сформулировал минимум две дополнительных бизнес-гипотезы о влиянии факторов на заработную плату специалистов и для каждой гипотезы:

- представил визуальный анализ данных;

- произвёл статистическое тестирование;

- сделал верные, соответствующие бизнес-вопросам выводы по полученным результатам.

**1 балл**:  

Студент самостоятельно сформулировал только одну дополнительную бизнес-гипотезу и выполнил все пункты для её подтверждения/опровержения.

**ИЛИ**

Студент самостоятельно сформулировал две или более дополнительных бизнес-гипотезы, но не выполнил / выполнил некорректно часть пунктов для их подтверждения/опровержения.

**0 баллов**:

Студент не стал выполнять дополнительное исследование.

5. Оформление исследования (2 балла)

**2 балла**:  
Студент качественно оформил решение задачи:

- Описана постановка задачи.

- На протяжении всего исследования прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделён на части заголовками.

- Есть промежуточные выводы.

- Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.

- Сделан финальный вывод по исследованию.

- Код студента понятный, оформлен по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями.

**1 балл**:  
Выполнена только часть из пунктов.

**0 баллов**:  
Ноутбук содержит только код.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)
